# 기획, 사업전략, 디자인 관점에서의 BigData 활용안
## 
### 
> 회사란
1. 필요한 인재를 뽑는다.
 뽑고 싶은데 뽑을 수 없게 한다.  들어가고 싶다고 하는데 준비가 하나도 안 되어있다. 
2. 제한을 둘 필요가 없다.
3. 학력은 크게 소용이 없다.

### BigData
>정의
* 수집, 가공, 정제를 거친 후에 분석 
* 실제 사용처는?  
분석한 데이터를 사업에 적용하는데 이에 대한 아이디어를 내야 한다.  
좋은 생각을 갖고 있으면 필요한 인재가 될 수 있다.  
어떻게 기획하고 적용하는지에 대해 배울 것이다.  
역으로도 생각해본다.  
* 시각화 
1억개의 데이터를 어떻게 보여줄 것인가?  
차트(버블차트, ) 
[다이어그램](cacoo.com)

>수업 
* 인재상
 답을 보고서 고민을 하는 경우가 많았다. 어떤 주제가 주어졌을 때 모범사례(best practice)를 찾고 참고
 현재 원하는 인재상이 아니다.  
 ex) 현대차 - 보고 베낀 디자인이다. 차 만든지 30년 40년이 지난 브랜드에서 고유 디자인이 없다.  
 성공할 확률이 적다. 
 공무원, 건물주의 공통점 - 안정성, 불로소득 
 삼성전자 vs 대학 교직원 
 새로운 것에 도전하는 도전의식이 있어야 한다. 
 *같이* *일* 할 수 있는 사람
* 빅데이터
현황 및 데이터에 민감하게 반응해야 한다
알고리즘에 대한 이야기를 할 예정, 통용되는 개념과는 다르다
눈치가 빠르면 활용할 수 있다.
빅데이터의 분석과 활용을 위해 시각화를 한다.
UI 디자인에 대한 생각, 화면에 직접 그려보는 것
어떻게 활용?
### 빅데이터 현황 및 트렌드
하둡/스냅컬쳐/SSG(삼성이 만든 신세계몰, 고가의 식품)/스낵컬쳐-웹툰이 기반  
LF몰(LG Fashion) 한 번 트라이 해 볼만 하다. 신입사원 4천이 넘는다.  
SNL-전형적인 스낵컬쳐 방식  
가우스 전자 웹툰 애플을 와플로 삼성전자를 가우스전자로
> 빅데이터 기술 수준
 빅데이터 - 유튜브 하루에 올라오는 양이 어마어마하다.
 아마존 나왔을 때 하나의 트렌드로 봤었다. 누가 웹에서 물품을 사겠어?  
 현재는 정 반대 누가 오프라인에서 물건을 사겠는가
 구글에서 처음 만들었다.  
 구글 -전 인류의 지식창고 역할을 하는게 필요하다고 생각해서 만들었다.  
 빅테이블 만 개짜리 데이터를 컨트롤하는 것과 십 만개를 데이터를 컨트롤 하는 것은 다르다.  
 테이블을 여러 개 생성 해줘야 한다.  
 R&D 관계형 데이터 베이스 기존의 체계방법으로는 힘들다. 계량해서 만든 것
  오픈 소스 형태로 더 개발 HADOOP (아들 코끼리 인형)  
  컴공 스위프트 안 쓰죠 모르니까
* 빅데이터 세 가지(저장, 분석, 표현)
  1. 6개월 동안 쌓아올린 데이터의 양이 현재 인류가 쌓아온 데이터 보다 많다.
   예전에 어머니 아버지를 졸라 쌓던 컴퓨터 하드 100기가 0.1테라  
   이유? 모바일 시대 (아이폰 출시된 이후 부터 2007-8년 정도) 클라우드 바로 바로 올리기 때문에  
   크기가 엄청나게 커졌다.  
   페이스북 서버는 얼마나 클까? 달에서 육안으로 관찰했을 때 유일한 건축물 만리장성   
   현재는 두 개가 더 있다. 인조 건축물 구글 센터 아마존의 ID 센터 (서버 많이 갖고 있는 것)  
   KIDC(분당) 건물이 서울시만큼 크다. 
  2. 데이터
  데이터는 지운다라는 개념이 없다. 비정형 데이터를 처리할 수 있는 시스템
*저장 기술*  (수집, 가공, 정제)
하둡 FS MapReduce  
NoSQL SQL이 아니다  
*분석 기술* (기획 단계에서 필요)
마이닝? 금광에서 금을 캐는 것 텍스트 속에서 보물을 찾아내는 기술  
SNS 라고 지칭하지 말고 소셜 or 소셜네트워크  
오피니언 마이닝(평판 분석)  
소셜 네트워크 분석 - 소셜 그래프(관계분석)
페이스북을 올린다. API로 제공 사생활을 감추는 시대가 아니기 때문에
범인 색출이 아주 용이하다. 팔란티아(?) 실로 연결 해놓은 프로파일
군집 분석 - 넷플릭스 추천에서 많이 쓰임 비슷한 단어 찾을 때 
*표현기술* (시각화)
만약에 문과 라면 R보다 더 좋은 만들어진 프로그램 TABLEAU 소프트웨어, 시각화 분석툴을 이용하는 것이 더 낫다.
R HBS가 되었든 빅데이터 강의는 개발 쪽에서 다 쓰는 것
추천엔진 할 때 R은 완전 필요 없죠
R 개발자 중심에 사용하는 툴이라고 생각하면 된다.

log 데이터를 분석하는 것에 중점 R프로그램

참고서적
[beautiful visualization](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?barcode=9788966260300)
[정보디자인교과서](http://www.kyobobook.co.kr/product/detailViewKor.laf?ejkGb=KOR&mallGb=KOR&barcode=9788970593586&orderClick=LAG&Kc=)

RDB(ORACLE, MYSQL) 관계형 데이터 베이스  
R > RDB > WEB/MOBILE  RDB에서 뿌려준다

트렌드 동향은 어떤가?  2017  
추천엔진 BI(Business Intelligent)  
금융업 쪽에 있는데 하둡은 우리에게 안 맞는다. 등등  
터미네이터 인간vs기계 진짜 싸워? 기계끼리 싸우겠지 
SPARK 2.0  실제 공부해서 나간다고 한다면 트렌드에 편속되진 못 한다.*대화형 응용프로그램*
*실시간 스트림 처리* 수 많은chatbot, siri, 아리아  
최고의 화두 *스냅샷*, *시각화* 즐겨찾기가 일종의 스냅샷 개념  
예를 들어, A-Z까지 실행 다시 쓸 때 스냅샷으로 저장 간단하게 실행 가능  
'누구' 누군가가 데이터를 입력 사례 3천개 정도 입력  
미국의 경우 기계 스스로 학습하게 한다 차이가 엄청나게 차이가 난다.
딥 러닝 서비스가 바뀌었기 때문에 다양한 종류의 빅데이터 분석이 필요. 페타바이트(1PB=1024TB) 

Mesh 그물처럼 어느 환경에서도 시간과 장소 불문 디지털라이즈(?)를 경험해 볼 수 있는 것  
Deep learning, conversational system, autonomous agent&thing  
mobile payment, o2o, omni channel, IoT  
인공지능  
예) 쏘카 어디에 많이 배치 해야 하는가 주차장 설치 여부 등  

Conversational System 
 문과라면 naver 'clova' 프로그램을 개선하는 것 좋은 서비스화를 할 수 있는 것  
 사업 계획서 딜 메모 1-2장 쓰는 방법 -회사가 원하는 것 중 하나

~~기름 넣을 때 굉장히 귀찮음 자동운전으로 갔다오게 하기 카드 위치 저장장소 자동적으로 처리할 수 있게~~  
네이버 번역기 파파고 실망스럽긴 한데 번역에 대한 효율성면에서는 구글이 승 예를 들면 꿀잼 네이버는 big laugh 구글은 honeyjam  
취업 - 인공지능에 대해서 알고 있는 정도 네이버가 하고 있는 것 추후 어떻게 변화하면 좋을까에 대한 이야기를 써줘야 한다   
관점에 따라서 좋은 회사에 취업을 할 수 있다.  
네이버가는 걸 강추한다 

--------
###빅데이터 구축 목적과 목표
>Four V's
Volume  Variety  Velocity  Veracity  
>빅데이터 구축 목적
서버에다가 프로그램만 깔면 된다  
데이터를 모아야겠죠 ? 일반적으로 DB 사용자 log, IoT Sensor, 모바일 장치 등등  
 1. 더 나은 의사결정
 CEO가 의사결정  현재는 데이터 없는 의사결정은 있을 수 없다.
 2. 사용자 중심의 서비스 활동
 개인화라고 얘기한다(CONTEXT한(?) 서비스)
 3. 창조적인 접근
 ROI(Return of Investment)

* Increase Sales Revenue 
데이터베이스 API, DB connection 정보를 어떻게 써먹을 것인가
6개월 전부터 원하는 기업에 대한 조사를 해야 한다
* Increase Customer Satisfaction
easy, pleasure(속도가 빨라지면 등), fun, joy(사용자의 경험을 바꿀 수 있는 것)  
빅데이터를 통해 이탈방지 방법 이탈하는 사람에 대해 분석하면 된다. 충성도가 떨어진 시점을 언제로 볼 수 있는지에 대한 기준을 제시 
###빅데이터 접근 방법론 및 알고리즘
 >빅데이터 수집방법: What&How
  * 내부 데이터(log 데이터까지 포함) 
  [웹컨텐츠 불러와서 분석](some.co.kr)
* 빅데이터에서 가장 중요한 것은 *친구*
구글에서 대양 센서 인간이 느끼기 전 하루에 알 수 있다고 한다.  
현재 2초 전 
* 데이터의 키 소스 정의 p.24
 구분을 잘 해야 한다. 
 * 신규 고객 생성과 키 데이터를 이용한 프로필 예측
 *유입경로* IIS Apache(아파치?)에서 확인 가능  
 facebook을 통해 들어 온 사람은 어떤 활동을 하더라 
 * 사업규칙과 데이터마트 자동결합 시스템 구축
 모니터링  
 시각화 툴 안목을 기르는 방법 데이터를 많이 봐야 한다. 오픈 사이트를 보면 된다. 자주 수시로
* 올바른 마케팅메시지로 프로파일 조정
*판매 타이밍* 아울렛에 다 샌덜로 되어있다. 
> 빅데이터 관리 및 운영
 CRM 책을 살려고 사이트 들어가면 컨텐츠를 추천해 준다. 빅데이터 관점에서 너무 간단함  
 문제는 CRM이 역할을 제대로 못 했다. 단순하게 제품을 구매한 사람이 다른 제품을 사는 확률
 기저귀와 맥주  
 나이키와 닌텐도 / 닌텐도가 스포츠 영역으로 진출했기 때문  
 나이키의 판매량이 떨어질 때 판매량이 올라가고 있는 것은?  
 나이키를 구매하는 구매자의 성향은? 10대 - 20 대 사이  
 제품 조사한 것 중 닌텐도를 하고 있더라  

 밀크쉐이크의 경쟁은 바나나 (?)
 누가 많이 먹는가 ? 밀크 쉐이크는 아침에 집중적으로 팔린다  
 왜 사는가? 밥 대신 먹을려고 많이 샀다  
 대중교통을 많이 이용한다. 밀크쉐이크를 타고 대중교통에 타면 엎질러 진다.  
 바나나를 선택했다. 해결책 밀크쉐이크를 걸죽하게 만들어야 된다. 

 >빅데이터를 이용한 알고리즘